Antes de terminar,
me gustaría agradecerles...
...por llenar esas tarjetas
de evaluación anónimas.
Sus comentarios fueron
muy constructivos...
...y halagadores.
- Así que, gracias Abed.
- De nada.
- Ya no tienes que poner tu nombre.
- Entendido.
Pero hubo una evaluación...
...que fue tan dura y dolorosa...
...y racista.
Me tomé personalmente el tiempo...
...para analizar esa escritura
en los últimos exámenes.
Y esta cobarde en particular...
...puntúa sus íes con pequeños...
...círculos bellos y chicos.
¿No es precioso y dulce?
¿Quién es errante
e inestable ahora...
...princesa gringa?
¿Lindo día el de hoy, verdad?
Sí. ¡Rayos!
- ¿Te has olvidado algo?
- Sí.
Me olvidé de coordinar
mi salida con la de Shirley.
Ambos tenemos clases cruzando
el campus, y no puedo ir...
...toda esa distancia
con "¡qué lindo!".
- Eres malo.
- No.
"Eso no es lindo."
Encuentro a Shirley muy fácil
para conversar...
...y además, ¿no se
supone que tienes...
...como una medalla olímpica
de oro en parloteo?
Sí, pero soy un velocista...
...soy mejor durante ráfagas
de ingenio a alta velocidad.
Caminando con Shirley,
me atraparían esos hippies.
Oye, Britta, hola.
¿Cómo estás?
- Hola, Vaughn, ¿cómo estás?
- Sin preocupaciones.
Interesante, porque
yo estaría preocupado...
...si estuviera jugando a
eso una década más tarde.
Mi clase está por ahí.
Muy bien, pero sólo
quiero señalar...
...que podemos caminar
cien metros fácilmente...
...sin pausas incómodas...
...y ese es el signo
de una verdadera amistad.
Me alegro mucho que ya no
estés más detrás de mí.
Ahí está la pausa incómoda.
Temporada 1 | Episodio 4
"Social Psychology"
Permiso.
Disculpen, chicas.
¡Profesor Duncan!
- ¿Qué?
- Disculpen. Annie Edison.
- Estoy en su clase 101.
- Hola.
He oído sobre su laboratorio
especial de psicología.
- El Principio de Duncan.
- Sí.
Y sé que está limitado a
estudiantes de segundo año...
...pero tuve calificaciones
muy buenas en la preparatoria...
...y no es que para nada
vea mal a esta universidad...
...pero estoy aquí por una breve
adicción a unas píldoras...
...que me dijeron que me
ayudarían a concentrarme...
...pero en verdad me hicieron
perder mi beca y mi virginidad.
- Claro.
- Si me dejara tomar...
...su clase ahora, sería
muy sencilla mi transcripción.
Bien, he estado en esta
situación muchas veces...
...así que voy a ser honesto.
No tengo permitido
salir con estudiantes.
Aunque tú eres un ocho.
Lo que es un diez británico.
Estoy tan furioso.
Pero si a pesar de eso
sigues interesada...
...entonces podrías
unirte a la clase.
Bien. Sólo necesitas traer
dos personas para pruebas...
...y no dañaría tus chances...
...si me prestaras
cinco dólares.
Parece que dejé mi
cartera en la mochila...
...y mi mochila en el
maletero de mi camioneta.
Se lo pregunté amablemente y
luego se quitó los pantalones.
No sabía que eso
significaba asexual.
Me pregunto lo que este
correo expreso podría ser.
Alguien me tuvo que
enviar algo muy rápido.
¿Traes tu correspondencia
al campus?
Sí, mi auri-mático.
¿Qué es? Se parece a
tu cosa bluetooth.
No, no, no. Este es
mi auricular del celular...
...y este...
...es mi auri-mático.
Está diseñado para espías
y detectives privados--
- Te da un oído sónico.
- ¿Qué dijiste?
¿Quién quiere estar en mi
experimento psicológico?
Oigan, chicos, chicos, chicos.
Annie está hablando sobre
un tipo de experimento.
Está detrás tuyo.
No estoy interesado.
Por favor. Les pagarán.
- ¿Le hacen cosas a tu trasero?
- No.
¿Te pagan más si le
hacen cosas a tu trasero?
No.
Está bien, lo haré.
Me anoto.
¿Qué hay de ti, Abed?
Es mañana.
¿Mañana?
Pasarán las cuatro películas
de Indiana Jones.
En verdad quiero ver
las primeras tres.
Tengo un látigo.
Esto es muy importante
para mí, Abed.
¿Podrías ir como mi
amigo, por favor?
¿Mi muy buen amigo?
Vaya, no me di cuenta que
éramos muy buenos amigos.
Pensé que éramos como
Chandler y Phoebe.
Nunca tuvieron historias juntos.
Claro, Lo haré, Chandler.
Gracias, Abed.
Voy a salvar a
Britta de ese tipo.
Sí, parece que está en problemas.
Espero que no esté
intentando conquistarla.
Hola, ¿Cómo estás, amigo?
Soy Vaughn.
- ¿Estás esperando?
- No, no, no.
Sólo pasamos el rato.
Oye, no vas a ordenar café.
No, sólo iba a ver si Britta--
Oye, no te juzgo, hermano.
Solía beber café.
Luego hice el
cambio al té verde.
Es como, es como...
...que está lleno de
antioxidantes y esas cosas.
- Es genial.
- Genial. Sí.
He escuchado eso del té verde.
Me gusta el té verde.
Debería hacer el cambio.
Choca esos cinco, cariño.
- Sí, dame esos cinco.
- Ahí van.
Un café pequeño, por favor.
Britta está cambiando
al té verde.
Eso es bueno.
Es bueno para la piel.
Bienvenidos, asistentes
de investigación.
Si prestan su atención
a la pantalla...
Verán que nuestros sujetos...
...están esperando que el
experimento comience, pero...
...en realidad está sucediendo ahora.
Verán, la espera es el experimento.
El Principio Duncan es sencillo
A saber, a mayor control
perdido por el--
Si, lo voy a escribir también,
es un buen punto.
A mayor control perdido por el ego...
...más ganado por el id...
...resultando en una
sorprendentemente predecible...
...erupción emocional
o punto de ruptura.
Conocido por má y pá
como la vieja rabieta.
Annie, ¿por qué no vas
y le dices a nuestros sujetos...
...que estaremos empezando
el experimento...
...en cinco minutos?
¿Está bien?
Y Annie...
...en realidad, nunca va a empezar.
Hagámoslo.
Hola a todos.
Hola Troy.
Hola Abed.
Hola, Sr. Chang.
¿Qué? ¿Un profesor de Español
de una universidad comunitaria..
...no necesita 80 dólares?
Bueno, estamos un poco
demorados, así que...
...probablemente empecemos
en aproximadamente cinco minutos.
¡No!
¡No! ¡No!
¡No! ¡No! ¡No! ¡No!
Es inaceptable, ¿cierto?
¡Me mintieron!
Cuando dices que algo
empieza a las nueve...
...empieza a las 'nueve'.
¡No!
- ¡No!
- Houston, tenemos un idiota.
¿Sabías que caminamos hacia
el mismo lado después de clases?
Estoy segura que no, si no
hubiéramos caminado juntos...
...a menos que seas un idiota.
Bromeaba.
Vamos.
No vayas tan rápido.
Piernas cortas.
- ¿Te gusta--
- ¿Tienes un hijo, no?
- ¿Cómo dices?
- Nada.
¿Pierce no es exactamente
brillante, no?
Conozco a muchos adultos...
...con radares saliendo de las orejas.
Es como el Inspector Gadget.
Si, "ve, ve, incontinencia Gadget"
¿Y qué hay con el tipo que
está todo el tiempo...
...flirteando con Britta?
¡Lo sé! ¡Es de lo peor! ¿Vaughn?
Lo sé, y ¿qué tiene en el pelo?
Está perpetuamente húmedo
Está bien, ya llevamos tres horas,
repasemos lo que hemos visto.
Y presten especial atención al
punto de ebullición de cada sujeto.
Tenemos un gritón.
Esa una pisadora.
Adiós, hippie.
Ese es un loco común,
saltando de un lado a otro...
...como un niño de 2 metros...
...temblando. Escriban eso.
Temblores visibles.
Miren al pequeño persiguiendo al grande.
Miren como va.
Lo voy a pasar más rápido.
Es como Benny Hill.
Agárralo.
Vuelve nuevamente.
¿Bien? Es un tanto divertido.
Alivia la tensión.
Y de vuelta al presente.
Y ahora, son dos.
Explota.
¡No, no, no!
¡Annie!
¡¿Qué ocurre ahí dentro?!
¡¿Por qué-- ¡¿Por qué demoran
tanto tiempo?!
He desperdiciado
todo el día aquí por ti.
La entrega de premios era esta noche.
Prometiste cosas del trasero...
Y está fuera. Lo tenemos.
Tercer strike...
...te has ido.
¡Hay tanto polvo aquí!
¿Saben qué?
Mientras más esperan,
más duro se quiebran.
Abróchense, estudiantes.
¿Has visto que seguido
Hacky Sack se saca la camisa?
El jugaría sin remera
un partido de damas.
Estoy tan contento de poder
hablar de esto con alguien.
Quería decirle algo
a Britta al respecto...
...pero se supone
que somos amigos ahora...
...y ella pensaría que estoy celoso.
No se por qué tú y Britta
no están juntos.
Dos persona blancas y bonitas,
yendo a la universidad juntos...
...parece apropiado.
Shirley, no somos pandas
en un zoológico.
Cielos.
Eso no es lo que quería ver.
Ahí sale la camisa.
Hola.
Hola. Estoy bien.
¿Cómo estás--
¿Quieres que...
¿Quieres que te revise por
si tienes manchas de hierba?
No estaba segura de cómo o
cuándo decir...
...que estaba saliendo con Vaughn.
Supuse que te burlarías
de él... y de mí.
Antes que nada...
...los amigos no se
burlan unos de otros...
...aunque estén siendo tacleados
en el cuádriceps por un hippie.
Y segundo, Vaughn parece genial.
Ustedes dos deberían pasar
un rato algún día.
Me tengo que ir.
Yo... fue de mal gusto
lo de hoy.
No lo verás nuevamente.
No te preocupes, hermana.
Shirley, ¿viste las medias
del señor Chang hoy?
Pequeños toreros.
Puedo superar eso.
¿Viste que Hacky Sack lleva
una pulsera en el tobillo?
¿Desde cuándo no hablas
sobre Vaughn?
Mira, estoy tratando de ser
un buen amigo de Britta.
Ella pensó que me iba a burlar de él...
...pero quiero ser impredecible.
Voy a demostrarle que no soy
el idiota que ella cree que soy...
...y amigarme con...
...ese tamborilero
bebedor de té verde.
Está bien. Pero dime
que has no notado...
...que pequeños
son sus pezones.
No me tentarás.
¿Qué? No es chisme
cuando es un hecho.
Mis hijos tienen hamsters
con pezones más grandes.
- ¡No!
- Bueno...
- ¡Jeff!
¿Está en pausa?
No, así es él.
Lamento que hayas estado
esperando 26 horas.
Pero serán otros
cinco minutos más.
Okidoki.
¡Dios mío!
¿Por qué no se va?
- Profesor.
- ¿Qué?
Lo siento, pero este tipo
no se moverá.
Y yo tengo clases
a las que acudir.
¡Bien! ¡Genial!
Ve a matar a John Lennon
otra vez, perdedor.
¡Ha arruinado mi estudio!
Ha refutado
el Principio Duncan.
Maldito seas,
¡pedazo de barriobajero!
¡Tú! ¡Es tu culpa!
Pero Ud. me dijo que trajera sujetos.
¡Sí, sujetos!
¡No a Rain Man!
Nunca debí dejarte
entrar en este laboratorio...
...¡Srta. Annie complica-culos!
¡Qué gracioso!
¿Pensaste en eso...
...la última vez que fuiste
al dentista?
Déjame responderte esa pregunta
con otra pregunta.
¡No es justo!
¿Por qué, por qué?
¿Qué hacen?
Suelta tu--
¡Deja de escribir!
¡Suelta tu boli--
¡Dame eso!
¡Fuera!
¡Fuera, fenómenos!
¡Has destruido
el Principio Duncan!
¡Vete a casa!
Genial.
Nos vemos.
Britta dijo que hiciste
mucho servicio a la comunidad.
Ultimate Frisbee
en la residencia de ancianos.
Es increíble.
¿Y qué es eso?
Amigo, si me dieran cinco centavos...
...cada vez que me preguntan eso.
Iré a por el postre.
¿Quieren algo?
Zanahorias.
No, gracias.
- Hola a ambos.
- Hola.
¡Qué camisa más bonita!
Gracias. Muchas gracias.
¿De dónde es?
Nunca lo sabré.
Supongo que--
Bueno...
Mira esto.
Hanes Classic.
Qué bien.
¿Sabes?, la gente subestima
a los ancianos...
Pero si ves a esas personas...
...lanzándose el disco...
...y amando sus vidas.
Es inspirador.
Realmente--
Realmente pensaré en ello.
De acuerdo.
Iré a mirar en Britts.
Nos vemos..
Nos vemos.
Eres el demonio.
Lo sé.
Está bien.
"¿Dónde vamos los sábados?"
- Tú dijiste "domingo."
- Tengo que hacerte una pregunta.
Vaughn te cae bien, ¿cierto?
Sí, es muy lindo.
Me preocupa...
...que él esté pensando
un poco más intensamente...
...sobre lo nuestro que yo.
Dice cosas, después de...
¿La escuela?
- Después de...
- ¿Un dulce?
Después de...
¿No tener sexo?
¿Cómo fue eso?
¿Qué? Olvídalo.
El problema ahora
es que me llama "cariño".
Trata de agarrarme de la mano.
Se está convirtiendo
en una relación de uno solo.
Y él me dio algo.
¿Herpes?
No. Esto.
¿Un poema?
¿Cómo respondo a algo como eso?
¿"Gracias"?
Esa es una buena pregunta.
La cual responderé.
Me está llegando un mensaje.
Voy a leerlo,
si no te importa.
Lo estoy leyendo...
y ya está leído.
"¿Alguna vez viste dónde los mares
se encuentran con los cielos, amiga?"
"Es el mismo azul marino
que veo en tus ojos, Britta."
¿"Azul marino"?
Sí.
Muchas gracias.
Me has alegrado el día.
Me alegro tanto de que podamos
reírnos de ese tipo otra vez.
Mira, esto, mira esto.
Es la mancha de una gota de lluvia
sobre la palabra "gal".
¿Dijo "gal"?
Creí que dijo "mal".
Eso es aún peor.
Me sorprende que sepa leer.
- ¿Lo sabes?
- Lo sé.
Siento haberte abandonado
antes del experimento psicológico.
Ése era el experimento, Troy.
Estábamos probando cuánto tiempo
las personas podrían esperar en la sala.
Entendido.
¿"Entendido"?
¿Eso es todo lo que tienes que decir?
Sí.
Estuviste sentado en una sala
durante 26 horas seguidas.
¿No te molestó?
- Sí, estaba furioso.
- ¿Entonces, por qué no te fuiste?
Porque tú me pediste que me quedara
y dijiste que éramos amigos.
Espera. ¿Esto es todavía
parte del experimento?
Él es más como un cachorro
con boca de pez.
Sí, sí. Es así.
Cierto. ¡Ríete!
¿Saben lo que están haciendo?
- Sí.
- Claro.
Se están riendo de nosotros.
Los escuché con mis propios...
auri-máticos.
Pierce, no nos estamos riendo de Uds.
Llamándome bola de cebo...
...y haciendo burla
de mis abdominales y mi cabello húmedo.
¿Y esa expresión que hiciste?
Tengo bastante certeza
de que obviamente era Annie.
Está bien, esto definitivamente
sigue siendo parte del experimento.
- Pierce, no nos estamos burlando de ti.
- Sí...
Nos estamos burlando
del novio de Britta, Vaughn.
Bien.
Bueno, en ese caso.
Pero si vamos a hacer algo,
hagámoslo como equipo.
Yo empiezo. Quizás tiene
un pene pequeño.
¿Quién es este tipo?
Todos tienen que verlo.
Todo es, "sin preocupaciones,
sin preocupaciones."
Y siempre dice hola
tres veces seguidas.
"Hola, buenas noches,
¿cómo están?"
Y... ¡miren!
Escribió un poema.
¿Puedo leerlo?
- No deberíamos mostrar eso.
- No, está bien.
Así que, terminaré en una hora.
- Sí, no te preocupes.
- ¡Lo acaba de decir!
Chicos, conocen a Vaughn, ¿no?
Oigan, ¿cómo va? Hola.
Esta tropa tiene un caso
de risitas, ¿no?
¿Eso es?
¿Les diste mi poema?
- No.
- Está bien.
¿Por qué el dinosaurio
tiene un foto de mi poema?
Ten, léelo.
Uds. se están-- ¿no?
Uds. se están riendo de mi, ¿no?
- Sí.
- No.
Eso es... vaya.
Esto es la cosa menos genial
que me haya sucedido.
No puedo creerte.
Francamente, Jeff,
¿cómo te atreves?
Los puedo escuchar afuera.
Está llorando.
Ahora está ladrando.
¡Jeff, espera!
Lamento haberte delatado.
Britta nunca me perdonará.
No puedo creer que te haya
mostrado ese poema.
Dios mío, mi vida es
Degrassi High.
Jeff, tengo un problema
con los chismes.
Me gustan los chismes, Jeff.
Soy chismosa.
Este no es el único grupo
de estudio en el que he estado.
¿Ves a esas mujeres allí?
Yo solía estar en su grupo,
me echaron.
Me decían "chismosita."
Es un lindo apodo.
Es lindo, pero duele.
Oye, mira el tamaño
de los aros de esa mujer.
Parece que pequeños perros
podrían saltar a través de ellos.
- Esto no va a funcionar.
- Míralos.
Esto tiene que terminar.
Shirley, no hagas esto.
Mira, todavía podemos juntarnos.
Es sólo, sabes,
no hablemos mal de la gente.
Vamos, Jeff.
¿De qué vamos a hablar?
¿Mis niños?
¿Tu carrera de doctor?
- Era abogado.
- ¿Ves? Ya estoy aburrida.
Bueno, siempre tendremos
a "pezones diminutos."
Eran diminutos.
Está bien.
Jeff, espera. Espera.
Sé que no debería hacer esto...
...pero te cuento
un último chisme.
Britta me contó que tuvo
un sueño sexual contigo.
Todavía tienes una oportunidad.
Detalles.
¡Detalles!
Abed, aquí tienes.
Quería decirte que
lo siento por gritarte.
Indiana Jones.
Qué bueno.
Sólo te compré
las primeras tres porque...
...la cuarta apesta.
Estamos bien.
- Britta.
- No quiero hablar contigo.
No, lo sé, lo siento.
Realmente lo siento.
Lo siento mucho, mucho.
- Iré a hablar con Vaughn si quieres.
- Vaughn rompió conmigo.
Rompiste mi confianza.
Apestas.
Lo sé y lo siento.
Pero estaba en una posición difícil.
No podía manejar ser sólo
un chica más.
¿Qué quieres ser?
¿Hay algún lugar en el espectro
de tu amistad...
...entre extraño total...
...y tener que oír sobre
los chicos con quien sales?
E idealmente,
¿tampoco tener que...
...llevarte al aeropuerto
y pintar tu cocina?
¿Qué tal el nivel de amistad...
...en dónde a veces
tienes que cuidar a mi gato?
Hecho.
Y si ocasionalmente
estoy desnudo en tus sueños...
...no me quejaré.
- Shirley.
- Lo sé.
Tiene un problema.
Le gustan los chismes.
Es una chismosa.
Lo siento, amigos.
No te preocupes, hombre.
Sí, me preocupo, hombre.
si me preocupo.
Shirley diría algo gracioso
sobre este tipo.
Hola, Jeff.
No.
Pierce, ¡Pierce!
Dame tu cosa del oído.
Me deshice de ella.
Verás, Jeff, hay ciertas cosas...
...que el hombre no debe oír.
Fuimos diseñados,
por cualquier entidad que elijas...
...para escuchar lo que está
en este rango...
...y realmente, sólo en este rango.
Porque, ¿sabes quiénes
hablan en este rango?
La gente que queremos.
Nos debe haber escuchado
llamarle Inspector Gadget.
Creo que es hora...
...de fumarse una.
Soy Saddam Hussein.
Encantado en conocerte, amigo.
Me encanta leer y ser una
ama de casa desesperada.
Oye, hombre, estoy pasando.
Me encantan las amas
de casa desesperadas.
Soy el Dr. Perrito Seacrest.
Creo que soy mejor que todos
porque tengo 40.
No tengo 40.
Los puedo escuchar a través
del vidrio, idiotas.
Simula estar dormido.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net