Hola, hombre.
Me llamo Jeff.
Estoy intentando rellenar
el resto de mis clases...
...antes de la fecha límite.
Escuché que esta
clase es un paseo.
¿La estás pasando?
¿Te gusta Dane Cook?
Sí, es genial.
Hasta ahora, todo bien.
La muerte...
...así llamada...
...es algo que hace
a los hombres llorar.
Y aún así, perdemos
un tercio de vida...
...durmiendo.
Abran sus libros
en la página 37.
Ahora, ciérrenlos
y arrójenlos.
¡Arrójenlos!
Para aquellos que son nuevos...
...el lema de esta
clase es "Carpe diem".
¡Aprovecha el día!
¡Sin exámenes, sin apuntes!
¿Quieren aprobar?
Vivan...
...el momento.
- Bingo.
- Quítense los zapatos.
Rápido, quítense los zapatos.
Todos, quítense los zapatos.
Arrójenlos.
Arrójenlos por ahí.
¡Hoy aprenderemos a caminar!
¡Levántense y
caminen a la puerta!
¡Este día podría ser el último!
Tú podrías morir durmiendo.
Tú podrías ser
arrollado por autobús.
Tú, ese lunar está
grande y oscuro.
No es una buena combinación.
- Tú eres nuevo.
- Sí, soy nuevo.
Pero seré viejo muy pronto.
Carpe diem, señor, ¡carpe diem!
¡Me encanta!
Comando de voz.
¡Comando de voz!
Comando--
¿Podrías usar los
botones, por favor?
Bien, abuela.
Salud, querido.
¿Qué es tan gracioso?
Chicos, la encontré.
La clase definitiva.
El profesor Whitman.
Piensa que está en
"La sociedad de los poetas muertos".
No hay exámenes.
No hay trabajo.
Es sólo aprovechar el día.
La fecha límite para
inscribirse es mañana.
Sugiero que todos lo hagan.
Bueno, algunos de nosotros
estamos aquí para aprender cosas.
- Me apunto.
- Yo también, suena educacional.
Lo haré. Me encanta
Robin Williams.
- ¿Abed?
- No me gusta.
En toda película, hay
una figura autoritaria...
...que se enfada con él
por hacer reír a la gente.
No. ¿Vas a tomar la clase?
No puedo.
Mi padre sólo
pagará por clases...
...que me ayuden a llevar
el restaurante familiar.
Ha estado bastante
duro desde el 2001.
El 9/11 fue el 9/11
del negocio del faláfel.
¿Entonces tu padre tiene
toda tu vida planteada?
¿Aunque sea estás
interesado en los faláfels?
Estoy interesado
en hacer películas.
Pero mi padre dice que toda
propaganda fílmica occidental...
...afecta negativamente
los estereotipos árabes.
Entonces debería ver Aladín.
Jafar era genial.
Sí, lo era.
Abed.
¿Cuánto cuesta
una clase de cine?
70 dólares.
- Britta.
- Jeff.
Britta.
¿El padre de Abed no es
un musulmán ortodoxo?
No son tan comprensivos
como los cristianos.
Te pueden cortar la cabeza
con un cuchillo de salami.
¡Shirley!
Es la cosa más racista
que he escuchado.
Pierce la superará en un minuto.
Es muy lindo de tu parte.
La nota dice "para los sueños".
Chicos, ¿vamos a estudiar español...
...o seguirán involucrándose en
las vidas personales ajenas?
Oigan, Troy estornuda
como una niña.
¿Y qué tal si te
golpeo como un hombre?
Eso no gustaría.
¿Por qué no lo
dejan tranquilo...
...con sus dulces
estornudos de bebé?
- No eres mi madre.
- ¿No lo es?
29 segundos.
Temporada 1 | Episodio 3
"Introduction to Film"
- ¿Cuál es tu nombre?
- Mi nombre es Shirley Bennett.
Shirley, estás aprobada...
...si puedes decirme por qué
estás aquí en Greendale.
¿Qué te dije?
Bien, pero nunca más.
¿Shirley?
Para obtener un
título en administración...
...y poder vender mis pasteles
y otras cosas en internet.
¿Por qué estás aquí?
Para obtener un
título en administración...
...y poder vender mis pasteles
y otras cosas en internet.
¡¿Por qué estás aquí?!
Porque perdí 15 años de
mi vida con un hombre...
...que me dejó sin nada,
excepto estrías...
...y una memoria nublada
de dos pequeños orgasmos...
...y ahora es tiempo de
tener lo que es mío.
Día aprovechado.
Sólo cuando paramos de
detener nuestras vidas...
...podemos comenzar
a comenzarlas.
La señorita Edison, por ejemplo,
prefiere escribir...
...sobre lo que le
sucede a otras personas...
...en vez de vivir lo
que le sucede a ella.
Pensé que habría preguntas.
Tengo una pregunta para ti.
¿Por qué la bella y
joven chica murió sola...
...rodeada por
abrigos de gatos...
...que fueron entrenados
para usar retretes?
Párate en tu pupitre.
Vamos. Párate en tu pupitre.
Sube a tu pupitre.
¡Lo hizo!
¡Todos párense en
sus pupitres!
¡Arriba, arriba, arriba! Vamos.
Elévense, elévense,
elévense sobre los programas.
Toda la vida les dijeron que
no se pararan en sus pupitres.
Bueno, ¿Por qué no?
¡Cielos!
- Dios.
- Está bien.
Ve a enfermería.
Aprovecha el día.
Sabes, me conmovió mucho
tu honestidad.
Particularmente la parte
sobre tu esposo...
...que no podía, ya sabes.
Su tarea.
Quiero que naden en un lago...
...y que le digan a diez
personas que las aman.
Señor Winger, ¿puedo hablar
usted, por favor?
- ¿Estás bien?
- Tal vez no.
Hola.
Señor Winger, me gusta
pensar que cada vida...
...que pasa por esta
clase es cambiada.
Pero cada año, siempre hay
un oportunista engreído...
...que sólo está aquí para
aprobar fácilmente.
Sí. Su nombre es Pierce.
Hablaré con él.
De hecho es usted, señor Winger.
No tiene intención
de aprovechar el día.
¿Qué? Escuche,
nunca he vivido...
...hasta que lo conocí.
Lo amo.
Ya va una y quedan nueve.
¡No es que necesite el
título o incluso lo quiera!
Bueno, me encanta oír eso...
...porque si no aprovechas
genuinamente el día...
...antes del fin de semana...
...entonces aprovecharás
un aplazo para el semestre.
¡Esta no es manera de
enseñar contabilidad!
Tengo que planear
por adelantado...
...cómo probar que
vivo el momento.
Digo, preferiría tomar
una clase de verdad...
...pero es muy tarde para
dejarla y tomar otra.
No es justo lo duro que
es para ti hacer trampa.
Hola, ¿cómo estás?
¿Cómo van tus clases, amigo?
Genial. Nuestra primera
tarea es un documental.
Son como películas de verdad,
pero con gente fea.
- Estoy aprendiendo mucho.
- Eso es maravilloso.
A algunos no les gusta
involucrarse en la vida de otros.
Yo creo que es genial.
Oye, si estás haciendo
un documental...
...sobre Britta felicitándose
a ella misma...
...vas a necesitar
una batería de repuesto.
De hecho, estoy haciendo una
película sobre mi papá.
Eso es brillante.
¿Cómo reaccionó a tu inscripción
en la clase de cine?
Esa parte aún no ha sucedido.
Aquí viene.
¡Oigan! ¿Quieren involucrarse
en los asuntos de mi familia?
Santo cielo.
- ¿Dónde está el señor Britta?
- Yo soy el señor Britta.
Así es. Soy una
mujer con derechos.
Y puedes ver toda mi cara.
¡Lo entiendo!
¡Porque soy árabe debo
odiar a las mujeres!
Déjame decirte algo,
amo a las mujeres.
Pero recibo una gran vibración
de una mala palabra contigo.
Vaya, no puedo creer
que me perdí...
...involucrarme en esto.
Tú ve a presentar
American Idol...
...y tú deja de
meterte con mi hijo...
...es un chico especial.
Yo lo crío, ¿sí?
Tú no lo crías.
Criarlo significa dejarle
seguir sus sueños.
- Los sueños son al dormir.
- No lo sabes.
- Está clínicamente probado.
- También la poliomielitis.
¡Me mareas!
Abed quiere estudiar cine.
- Espera, ¿qué está diciendo?
- Dice que nos vamos.
Dile que quieres quedarte
y estudiar cine.
Creo que no estoy
en esta escena.
¿Ven? Ya era difícil
hablar con él antes.
¡Ahora tenemos
esto entre nosotros!
- ¡Vamos!
- ¡Oye!
¡No me toques!
Chicos, chicos, alto. Alto.
- ¡No me toques!
- Atrás, Britta. Alto.
Señor, tiene derecho a su fe...
...y a la privacidad
de su familia.
Pero Abed es adulto y
ciudadano estadounidense.
- ¿Verdad?
- Sí.
Y tiene derecho a quedarse.
Bien. Quieren criarlo, críenlo.
- ¡Me voy!
- Espere, ¿qué?
Sabes, tenía un
padre como tú...
...y el día que finalmente
me independicé...
...es el día que finalmente
comencé a ser feliz.
Eso salió bien.
Tendré que hacer algunos
ajustes a la película.
Jeff, creo que deberías
hacer el papel de mi padre.
No quiero ser tu padre.
Perfecto. Ya sabes tus líneas.
¿Qué?
¿Por qué estás vestido
como un violador de los '80?
El profesor Whitman viene
aquí todas las mañanas...
...y necesito que me vea
celebrar la vida.
¿Qué es todo eso?
Estoy calculando
los gastos de Abed...
...para este semestre.
Sabes, hay libros,
hay comidas...
...está rentando esa cámara.
Y, sabes, necesita
un poco de dinero para gastar.
Todo dinero es dinero
para gastar.
Britta es increíble lo que estás
haciendo por Abed.
Quiero decir, mucha gente
sólo habla...
...pero tú, tú haces las cosas.
Te quiero.
Shirley, gracias.
Apuesto que eso no te sucede
a ti a menudo.
Me pasó ayer.
Shirley sólo hace su tarea.
Hillary, gracias por preparar
café para la gente.
Te quiero.
Abed, ¿cómo va, amigo?
Bien, mi filme
está saliendo bien.
Linda corbata, Jeff.
¿Estás usando eso porque...
...estás haciendo
el papel de mi padre...
...o realmente es Navidad?
Definitivamente es Navidad.
- ¿Esa es una nueva cámara?
- Sí, es más cara...
...pero me deja ajustar
algunos parámetros específicos...
...que la mayoría de la gente
no nota o piensa al respecto.
Hola, me gustaría un café con leche.
Y, Jeff,
déjame comprarte algo.
- Estoy bien.
- Vamos. Yo pago.
No, en serio.
No quiero nada.
Mira todo este efectivo.
Está bien, quiero
un café negro.
Un café común para una vida común.
Buenos días, profesor Whitman.
Lo siento, Sr. Winger,
no lo está logrando.
- ¡Rayos!
- Yo quiero...
...¡una torta de cumpleaños!
He visto a hombres
en tu situación, chico.
No, los dos son para mí.
Estabas en la cima del mundo antes...
...y ahora a nadie
le importas un comino.
Puedo ayudarte
con tu imagen.
Primero, sácate la chaqueta.
Luces como una zorra de secundario.
Pero, más importante,
es tu estornudo.
Cuando yo era Director General...
...tenía una colección
de estornudos masculinos...
...que declaraban dominación.
Ya sabes, como el explosivo...
...estornudo que deja
la habitación en silencio.
El...
O el estornudo contagioso.
Sabes...
Y quizás no estornude
porque yo estoy en control.
Incluso puedes usar un esturnudo
para llegar a un punto.
Como, creo--
Creo que los Cubs...
...van a ganar todo
este año.
¿Qué piensas?
Dime más.
Es hora del espectáculo.
Hola, todos.
Buenos días.
Buenos días, Sr.
¡Buenos días, Greendale!
¡Hola! ¡Buenos días!
Cuidado con la cometa.
¿Les importa si lo intento?
Mira esto. Un solo pie.
Gracias, chicas.
Vengan aquí.
Qué lindo. Muchas gracias, chicas.
Fue muy divertido.
Forzado.
Y considerando la edad
de estas niñas...
...inintenciolmente horroroso.
Maldición.
Fuera.
Profesor, ¿podría mirar
a la cantidad de trabajo...
...que estoy poniendo en esto?
Quiero decir,
¡tírame un hueso!
Si no hubiera llorado ya
al ver el esta mañana...
...se me caerían las lágrimas ahora.
- ¿Qué significa eso?
- ¿Qué significas tú, Jeff?
¿Qué significa tu vida?
¿Cuánto tiempo te lleva
en la mañana...
...arreglar tu cabello?
¿Cuántas combinaciones de pantalones
y chaquetas deportivas te probaste...
...antes de encontrar la única
que decía "no me importa"?
Aprovecha el día, Jeff,
de verdad.
Ve a correr desnudo
bajo una lluvia de granizos...
...besa a una chica
en el medio del día...
...vuela una cometa,
pero házlo por ti mismo.
O no vas a reprobar
en mi curso...
...reprobarás en la vida.
Gracias.
Ese tipo realmente te entiende.
Tira la flor.
Mira, necesito hablarte
sobre Abed...
...fui a su clase de filme hoy,
y no estaba allí.
Se está escapando.
Quiero saber por qué haría algo así.
Pregúntale.
Cada vez que intento
preguntarle sobre eso...
...él sólo sigue filmándome
y diciéndome...
...que yo estoy haciendo
el papel de su madre.
Abed no es normal.
Ahí te metiste...
...cuando intencionalmente
te complicaste en su vida.
Podrías sólo--
¿Hablarías con él, por favor?
¡Tengo mis problemas!
¡Estoy aquí afuera
tratando de aprovechar el día!
¿Qué demonios?
¿Nos va a matar?
Gracias por la pizza, Abed,
me estaba muriendo de hambre.
Sí, es lindo, como...
como un picnic.
O una cena familiar.
Es un grupo de estudio
y una pizza.
No nos dejemos llevar.
Y, Abed, ¿cómo estuvo
la clase de cine?
Bien.
¿Sí? ¿Fuiste a clases hoy?
- No en realidad.
Bueno, Britta está pagando
por esas clases...
...¿no crees que quizás deberías ir?
Estaba filmando mi película.
Sí, pero tu película es para el curso.
- Mi película es más importante.
- Bueno...
¿Alguien pidió siete
cafés con leche?
- Yo pago eso.
- No, tú no pagas eso.
Yo pago eso, Abed.
Yo pagué por todo.
¿Qué sucede contigo?
Todo lo que quiero
hacer es cuidarte.
Sé que no eres estúpido.
¿Estás haciendo esto a propósito?
¡¿Por qué no me contestas?!
Porque en esta escena tú te vas.
Mejor que te lo creas.
Britta.
¿Qué piensas tú, papá?
Pienso que eres muy raro, Abed.
Y creo que se acaba de ir la persona
equivocada.
Perfecto.
Escena terminada.
¿Ese tipo era tu papá?
- Hola.
No tienes entradas
para Ravi Shankar, ¿no?
Mentí para hacerte venir.
Porque es hora de comunicarnos.
Comunicarnos.
¿Has conocido a Abed?
No son Uds. los que necesitan hablar.
Oye, espera un momento,
¿Dónde están los Weezer?
Están viniendo.
Está bien, ahora,
la única razón...
...por la que todo este
problema comenzó...
...es porque ambos querían
lo mejor para Abed.
Y creo que la lección que todos
podemos aprender de esto...
...es que todos siempre
deberían hacer...
...lo que quieran
y no molestar a los demás.
¿Eso es lo que querías decir?
Déjame decirte algo.
Tú y tu novia de labios gruesos...
...se entrometieron en mis cosas
y quisieron ser vaqueros...
...y luego se convirtieron en gallinas
cuando supieron...
...que iba a tomar más que discursos
y misiles guiados.
Interesante.
No vi la metáfora de Irak, pero--
¿Qué metáfora de Irak?
Estoy hablando de tus discursos...
- ...y sus misiles--
- ¡Entiendo!
El punto es que Britta
lo siente, ¿verdad?
- Mentira.
- Basura.
Abed quizás no sea
un gran director de cine...
...pero eso no significa
que quiera hacer faláfels.
Necesitas dejar que él
tome sus propias desiciones.
¿Tome sus propias desiciones?
¿Conoces a Abed?
¿Sabes quién es?
- Chicos.
- Sí.
- ¡Chicos!
- A él le encanta--
¡Terminé!
Britta, Jeff, papá.
Papá.
SEIS VELAS
CON:
Jeff y Britta
COMO:
Mi papá y mamá.
¿Cómo te va, amiguito?
No quiero ser tu padre.
Creo que eres raro, Abed.
Está bien, mira, necesito
hablarte sobre Abed.
Él no es normal.
¿Qué sucede contigo?
Todo lo que quiero hacer es cuidarte.
¿Por qué no me respondes?
¿Qué piensas tú, papá?
Pienso que eres raro, Abed.
Y pienso que se acaba de
ir la persona equivocada.
No es exactamente
"Ciudadano Kane".
Nunca dije que te culpara
porque ella se fuera.
Nunca tuviste que decirlo.
Me siento un poco
fuera de sintonía aquí.
Ese sentimiento se llama
la alegría de la libertad.
Mi hijo es difícil de entender.
Si hacer películas lo ayudan
a ser entendido...
...entonces yo pagaré por las clases.
Yo hice que esto pasara.
¡Los faláfels son una segunda opción!
- Abed.
- Sí.
¿Me hiciste todo eso a propósito?
Esa no es una buena forma
de tratar a tus amigos.
Bueno, Britta, no se llama
el negocio de la amistad...
...se llama el negocio
del espectáculo.
Está fumando.
Cariño, deja que vuele.
- Saca tu mano de mi rodilla.
- Lo siento.
S-s-salud.
¡Salud!
Gracias.
Para ser alguien a quien
no le gusta involucrarse...
...bueno, te debo una.
Me debes una.
Eso no debe ser cómodo para ti.
Oye...
Deberías besarme ahora.
- ¡Día aprovechado!
- Estamos a mano.
Aprobado, Winger.
Reconozco un gran beso
cuando lo veo.
Sí, te engañó a ti.
- Estoy haciendo "crumping."
- No.
¿Estoy haciendo "crumping", ahora?
¡No!
¡Esto es "crumping"!
Estamos haciendo "crumping."
No es cierto.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net