Buenas tardes,
Colegio Comunitario Greendale.
Soy su decano con unas correcciones
para la plantilla de clases de otoño.
Cosmología debería ser Cosmetología.
Astronomía debería ser Astrología...
...y los estudiantes en la portada
deberían estar sonriendo...
...pero supongo que eso es
cuestión de opinión.
Quien esté cultivando Cannabis
detrás del gimnasio...
...felicidades. Se ha ganado
un viaje en crucero.
Repórtese a Seguridad para
reclamar los pases.
Con el fin de incrementar
el conocimiento de la indigencia...
...se le han otorgado
binoculares a Seguridad.
En noticias del campus...
...el debate sobre el sistema de
altavoz en la biblioteca continúa...
...con algunos estudiantes sugiriendo
que se disminuya el volumen...
...y otros cuestionando su propósito.
Más de esta historia a desarrollarse.
- Ese tipo hace muchos anuncios.
- A mí me gusta...
...hace que cada 10 minutos parezca...
...el inicio de una nueva escena
de un programa de TV.
Pero claro, la ilusión
sólo dura hasta que...
...alguien dice algo
que nunca diría en TV, como:
"Lo mucho que se parece
su vida a la TV."
Ahí está, se fue.
Creo que Jeff llegará tarde otra vez.
Qué lástima.
Tal vez deberíamos empezar--
No, deberíamos esperar a Jeff
antes de empezar a estudiar.
Pero cuando Jeff llegue...
...podríamos hablar con él
acerca de sus retrasos.
Vamos, no uses esa palabra
con Abed presente.
Si quieres que hable con Jeff,
estaría encantado de hacerlo.
Tenemos un lazo.
Somos como hermanos.
Espero que su mamá no los haya
hecho bañar juntos...
...porque uno de Uds.
hubiera tenido unos treinta años.
Eso es gracioso.
Sabes, Jeff probablemente llega tarde
para no tener que soportar tus retrasos.
Lo siento, Abed.
¿Tienen algo de dignidad?
Están obsesionados con alguien que
no les ha dado una segunda opinión.
En Guatemala, los periodistas son
asesinados por su propio gobierno.
Has dicho algo que no sabía.
¿Qué está sucediendo en Guatemala?
- Nada.
- ¿Los periodistas son asesinados?
Créanme, todos los días, en ese país,
la gente es asesinada por alzar la voz.
Y la peor parte es que cuando acabe...
- "Destripe."
- ...será como si nada hubiera pasado.
Escucha, Abed...
...las historias verdaderas,
no tienen "destripes".
Entiendes que la TV y la vida
son diferentes, ¿cierto?
- Milady.
- Milord.
- Hola, nena.
- Hola, cariño.
- Hueles bien. Vitamina P.
- Buenos días, Jeffrey.
La gente también estaba
emocionada por verme.
- Sólo dilo.
- Díselo a todos.
- Buena entrada.
- Fue para ti.
- Britta.
- Hola, Jeff.
Creo que hay algo que al grupo
le gustaría hablar contigo.
En realidad, no hay nada...
Si vas a estudiar con gente,
sería bueno que llegaras a tiempo.
¿Estaban esperando?
- Yo acabo de llegar.
- Porque normalmente pasan 20 minutos...
...hablando de sus vidas y de sus
geniales problemas emocionales.
Y siento que yo nunca tengo
nada que ofrecer.
No, la verdad es que mi vida está
más vacía que esta carpeta.
Annie, ¿tienes algunos apuntes
de Español que quepan aquí?
Vaya, a doble espacio. Gracias.
¿Y qué tiene que hacer un sujeto
para aprobar con lo justo por aquí?
Buena línea.
Temporada 1 | Episodio 2
"Spanish 101"
Buen estudio.
Nos vemos luego. Adiós.
Oye, ¿sabes qué día es hoy?
El aniversario de dos semanas
de mi horrible primera impresión.
- ¿Hay una tarjeta para eso?
- No específicamente...
...pero si piensas en los nietos como
una metáfora de la amistad...
...creo que estarás de acuerdo
con este Transformer...
...en que es hora de que
nos convirtamos en un hombre.
- Al leer la Torá.
- Mira, Jeff...
...eres inofensivo para mí porque
una vida llena de altibajos...
...me ha dado un radar
para los idiotas...
....pero esas personas de ahí
son buenas...
...y confían en ti y te respetan.
Y ver cómo los explotas
me enfurece.
- ¿Explotarlos? Son mis amigos.
- ¿Quieres que traiga tu auto, Jeff?
No, Abed.
No quiero que traigas mi auto.
Yo traeré el tuyo, buen chico.
Sigue caminando.
Eres lindo...
...pero egoísta y narcisista
casi hasta el punto del delirio.
Dijo que era lindo.
Te diré que es toda tuya.
Yo tengo menos que demostrar.
Sabes, Jeff, no puedes perseguir a
las personas tan desesperadamente.
Eso los asusta.
¿Por qué no vamos por una cerveza?
Te daré algunos consejos...
...y podemos tener
lo que los niños llaman...
..."un festival de salchichas."
No soy de juntarme mucho
con hombres, Pierce.
Tal vez la próxima vez.
Entonces, será la próxima vez.
Britta, ¿nos hablarías más
sobre Guatemala?
Nunca fui a una universidad real,
quiero involucrarme en la política.
Uds. deberían descubrir esas
cosas por sí solas.
Pero necesitamos tu ayuda.
Estuvimos viviendo en el lado
equivocado del espejo.
Tú eres como Jodie Foster
o Susan Sarandon.
- Prefieres ser auténtica, no simpática.
- ¿Puedes decirnos qué googlear?
Podrían empezar con el periodista
Chacata-Panecos...
...él escribió un artículo crítico
del gobierno, y fue asesinado.
- Eso es horrible.
- ¿Podemos hacer una protesta?
- Quiero protestar contra algo.
- Podríamos hacer una vigilia con velas.
- Como las lesbianas de las noticias.
- Yo puedo hacer pastelitos.
¿Pastelitos?
De vez en cuando, algún estudiante
se hacer y me pregunta:
"Señor Chang, ¿por qué enseña español?
Lo dicen así.
"¿Por qué usted enseña...
...español?"
"¿Por qué usted?"
¿Por qué no matemáticas?
¿Por qué no fotografía?
¿Por qué no artes marciales?
Quiero decir, seguro
está en mi naturaleza...
...instruirles en algo...
...que es antiguo y secreto...
...como construir un muro
que se pueda ver desde el espacio.
Les diré por qué enseño español.
No es de su incumbencia, ¿está bien?
Ahora, no quiero tener conversaciones...
...sobre cuán misterioso e
inescrutable soy.
¡Soy un genio del español!
En español, mi apodo es:
¡El tigre chino!
Porque mis conocimientos,
¡te sacarían la cara de un mordisco!
Así que, no cuestionen
al señor Chang, o los morderé.
¡Los morderé!
El viernes a la mañana...
...tendremos conversaciones
con el resto de la clase...
...usando algunas de las frases
que aprendimos en la unidad uno.
Se juntarán en pares de a dos.
Así que, si miran
debajo de sus asientos...
...encontrarán una tarjeta con
un dibujo o una palabra.
Por ejemplo, la rubita aquí...
...tiene una tarjeta con
el dibujo de una casa.
Entonces, eso significa
que la persona con la tarjeta...
...que dice "casa"
será su compañero.
¿Comprende, patillas-estrella?
Los veo el viernes.
Encuentren su compañero.
Que tengan un buen día.
¿Qué decimos al final
de cada clase?
Vamos, con las manos...
90% de español.
Abed.
- ¿Quieres cambiar tarjetas?
- No.
Te daré $20.
No.
- $50.
- No, no quiero tu dinero. Tu camisa.
- ¿Qué?
- Le eché el ojo desde el primer día.
Bien. Dame tu tarjeta.
Creo que no entiendes.
Quiero salir de aquí usándola.
Gracias.
¿Cuáles son las posibilidades?
¿Estás seguro que no ajustaste
las posibilidades?
Sé que Abed ha estado mirando
tu camisa por tres semanas.
Es cómo si tú se la hubieras dado
para que cambien tarjetas.
Le di a Abed mi camisa
porque no soy egoísta...
...lo cual es algo que descubrirás
mientras trabajamos en esto.
¿Mañana a la noche?
Cena, tragos.
Creo que eso es algo que deberíamos
discutir con nuestros compañeros.
Verás, yo sí cambié tarjetas.
¿Puedes creerlo?
¿Cuáles son las posibilidades?
Es una linda camisa.
- ¿Quieres venderla?
- Sí.
¿Cómo es la industria
de las toallas húmedas?
Créeme, no es como el producto.
Es un gran negocio duro y seco.
Destruyó todos mis matrimonios.
Tampoco ayudó el no poder tener hijos.
No soy estéril.
De hecho, es una condición
rara que se llama "hiper-virilidad".
Aparentemente mi esperma
atraviesa el óvulo como una bala.
- ¿Puedes creerlo?
- No puedo.
Pero tú puedes, así que está bien.
Entonces, la tarea es...
...escribir una conversación en español
usando esas cinco frases.
La limonada de Hemingway.
- No hay que quedarse hasta tarde...
- ¿Qué soy, una basura para ti?
¿Qué?
No.
Caíste.
Tomemos algo antes de empezar.
Por el "poder" de la palabra.
Por la ironía de esa oración.
¿Qué te sucede, Jeffrey?
Pareciera que tienes un palo
en el trasero.
Creo que es...
- Creo que es Britta.
- Olvida a Britta.
Sólo tienes que saber su nombre.
¿Qué es, un filtro de agua?
Es fea.
Está bien.
- Por qué no empiezo diciendo--
- ¿Qué estás haciendo?
Nuestra tarea.
No, no, no.
Esta es la primera vez que la gente
verá a Winger y Hawthorne juntos.
Les mostraremos que somos
una fuerza a tener en cuenta.
Vamos, pensemos en
algunas ideas de historias.
Mejor aún, antes de
hacer eso, preguntémonos...
¿Qué es una historia?
Por Dios santo.
Si te gusta ese pastelito odiarías
lo que pasa en Guatemala.
Búscalo en Google.
¡Viva la verdad!
Cuando oscurezca...
...encenderemos las velas y
protestaremos en silencio.
Nos pondremos cinta
adhesiva en nuestras bocas...
...y uniremos las manos en
un mar de silencio indignado.
- ¿Qué pasa contigo?
- Así no es como se hace.
Sabemos que no es como tú lo haces
porque nosotras hacemos todo.
Pero esto es de poco gusto y da lástima.
No quise decir eso.
Lo siento.
Lo que quería decir...
...es que esta causa es
muy personal para mí.
¿Estás diciendo que no estamos
autorizadas a protestar?
- Suenas como los de Guatemala.
- Suena como tuvieras un caso de...
..."me gusta usar la política francesa
para hacerlos especiales...
...pero en realidad nunca
quise hacer nada-itis."
No, yo hago cosas.
Fui a--
No hago nada.
¿Qué puedo hacer?
Puedes colgar la piñata
de Chacata-Panecos.
Se dan cuenta de que fue
golpeado hasta la muerte, ¿no?
De ahí sacamos la idea.
Conmovedor.
- Dime lo que tengo hasta ahora.
- ¿Lo que tenemos hasta ahora?
Tenemos algo increíblemente largo...
...y muy confuso,
y un poco homofóbico.
Y muy, muy, específicamente...
...sorprendentemente, y
gratuitamente crítico a Israel.
Y se llama "Two Conquistadors",
que probablemente sería "dos".
Quiero decir, esta es una clase
de español.
Lo que me recuerda, lo único
que no está incluido en esta epopeya...
...son las cinco frases requeridas
para aprobar el curso.
Tienes razón.
Necesita más trabajo.
- ¿Qué están haciendo?
- No tengo idea.
- Nosotros vamos a la manifestación.
- ¿Qué? ¿Hippies?
- Una causa en la que Britta está.
- Una protesta silenciosa. Muchas velas.
Pone a las chicas en ánimo
de un cambio social.
Una buena oportunidad para poner
unas millas en esta camisa.
Se dan cuenta que estas conversaciones
se deben presentar en la mañana, ¿no?
Es verdad.
¿Qué quieres hacer?
Holgazanes.
Está bien.
¿Qué haremos con el final del acto dos?
Te diré lo que haremos.
Tomaremos esto, y lo pondremos
en un museo para locos.
Luego tomaremos esto...
...y memorizaremos cinco frases de aquí
mañana a la mañana antes de clases.
- Buenas noches.
- Espera un minuto.
¿Te escapas de nuestra primer
fiesta de salchichas?
- ¿Esta es tu definición de amistad?
- No.
Esta es mi definición de ti
tratando demasiado...
...y de mí resultándome muy
difícil permanecer cortés.
Ahora, esta fue una buena forma de pasar
un noche carente de esperanza...
...pero la mujer que me gusta...
...está ahí afuera preocupándose
por algo estúpido...
...y esta es mi chance de
demostrarle que me preocupo...
...lo suficiente como para
actuar como si me importase.
- Eso es todo lo que tenías que decir.
- ¿Eso era todo?
¡Hubiese sido genial si lo hubiera
hecho dos horas atrás!
SILENCIO = MUERTE
340 GUATEMALTECOS MUERTOS
Lindo cartel.
Gracias.
Me gusta lo que has hecho con el lugar.
Creo que fui un poco dura contigo.
No soy perfecta.
Yo sí. Estaría encantado
de mostrarte cómo se hace.
¡Increíble!
Miren al increíble Jeffrey Winger.
Demasiado genial para el viejo Pierce...
...con sus camisas a la moda...
...y con su cabeza con gel...
...y su genial...
...cinta en su boca.
¿Por qué todos están usando
cintas adhesivas sobre sus bocas?
Es una protesta, Pierce.
Bien.
Porque sé por lo que
me gustaría protestar...
...por lo mucho que me heriste.
Conflictos como estos acabarán
juntándonos como una familia atípica.
Tu aliento es horrible.
Primero, me das plantón
constantemente...
...luego, quieres que haga tu tarea...
...luego, me dices que intento demasiado
ser tu amigo y que tienes que irte.
Tienes que salir aquí afuera a fingir...
...que te importan las cosas estúpidas
que le importan a ella.
- Son sus palabras, no mías.
- Está parafraseando.
Pierce, tengo una idea.
Por qué no te tomas un café...
...y secuestras a una camarera que
haga un monólogo sobre tu esperma.
Yo te enseñaré esperma, amigo.
¿Esto fue idea tuya?
¿Qué demonios? Fuego.
No estoy listo para morir.
Ha saltado a la fuente.
Está bien.
- ¿Lo has visto?
- Lo hicimos, nena... Página tres.
La mayoría es sobre Pierce,
pero escucha el último párrafo.
"El incidente ocurrió
durante una protesta...
...por los incidentes en Guatemala."
- ¡Créetelo!
- No es el diario del colegio.
Es uno de verdad,
hay una historieta ahí.
Es más de lo que jamás logré.
¿Sabes sobre la limpieza étnica
en Birmania?
Necesita un montón de pastelitos.
- Buenos días.
Entiendo. Garfield me desea
un feliz Día del Árbol.
- Te gustaría un nuevo comienzo.
- Buen intento.
Es el Día de la Secretaria, y dice:
"Siento estropear tu protesta...
...con ese borracho,
bebé kamikaze."
No te culpamos.
Él siempre estuvo en mi lista negra.
Ese tipo está loco...
Me dijo que las mujeres tienen
dos orificios para hacer pipí.
Una vez canté villancicos de navidad
en una residencia de mayores.
He visto el rostro de la demencia,
y anoche lo volví a ver.
¿Saben qué hizo
que es realmente loco?
Me ofreció 100 dólares
para intercambiar la carta con él...
...sólo para poder
ser compañero de Jeff.
Pensó que acercarse a Jeff le traería
el respeto del grupo.
Creo que pasó toda su vida
cuidándose de sí mismo...
...y lo daría todo
por cualquier tipo de familia.
Es hora de nuestras presentaciones.
La primera se suponía
que fuera la de Jeff y Pierce...
...pero Pierce me explicó la situación.
Al parecer hubo una pelea, se dijeron
cosas y personas fueron traicionadas.
Jeff, habiendo escuchado
la versión de Pierce...
...lo único humano que haré
será darte un aprobado...
...y dejar a Jim hacer
su presentación solo...
...si te parece justo.
No me parece justo para nada.
Pierce, entiendo si no quieres
ser mi amigo...
...pero esto que hemos creado...
...es algo mayor que nosotros dos...
...y se merece ser hecho correctamente.
De acuerdo.
¿Qué tienen que ver estos disfraces?
Son conversaciones cortas...
- ...no se supone que sea--
- ¿Sorprendente?
Mala suerte.
¿Estás listo, amigo?
Suspenso.
Suspenso bajo.
¿Qué?
¿Dijiste sobresaliente?
Entonces...
Esa fue una de las peores cosas
que jamás había visto...
...lo que supongo que forma parte
de un acto altruista...
...así que estoy impresionada.
¿Cómo sabes que no trataba sólo
de conseguir otra oportunidad contigo?
Porque un tipo listo como tú sabría...
...que ninguna mujer podría tenerte
como un factible candidato sexual...
...jamás otra vez.
No, lo sé.
Lo pensaba.
Se dio la vuelta.
Hiciste un trabajo regio
ahí dentro, amigo.
Tienes este gesto en tu cara
cuando tratas de ser gracioso...
...que fuerza a la gente a pensar
lo genial que eres.
# ¿Dónde está la biblioteca? #
# Me llamo T-Bone
la araña discoteca #
# Discoteca, muñeca,
la biblioteca #
# Es un bigote grande,
perro, manteca #
# Manteca, bigote,
gigante, pequeño #
# Cabeza es nieve,
cerveza es bueno #
# Buenos días,
me gustan papas frías #
# Bigote de la cabra
es Cameron Diaz #
Es 2009.
Bien dicho.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net